Se nos pide graficar(8,10). Así que el primer número en este par ordenado es la coordenada X.
Nos dice hasta donde nos movemos en la dirección de X
Es un ocho positivo, así que nos movemos en la dirección de X
y entonces el segundo número del par ordenado es 10
Esa es la coordenada Y; que nos dice hasta donde nos movemos en la dirección de Y
Como es positivo nos movemos 10 hacia arriba. Nos movemos todo este camino hasta aquí.
Y se podía pensar de otra manera. Se podía decir:
Hey, miren, esta es la coordenada Y, es 10, así que me muevo hacia arriba y luego la coordenada X es 8 positivo,
así que me moveré 8 a lo largo del eje positivo de X o me moveré 8 a la derecha.
Se ve justo acá arriba, me moví 8 a la derecha, 1,2,3,4,5,6,7,8
y me moví 10 hacia arriba: 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10.
Podría ser tentador moverse 8 arriba y entonces 10 a la derecha lo que te llevaría ahí,
pero entonces habrías tenido los 2 números mezclados.
Habrías tenido las coordenadas X e Y mezcladas.
El 8 nos dice hasta donde nos movemos en la dirección horizontal, el 10 hasta donde en la vertical
Hagamos un par mas de ejemplos.
Graficar(6,10). Bueno, otra vez, el primer número en el par ordenado es la coordenada X,
hasta donde nos movemos en la dirección de X, 6 a la derecha
Y luego el segundo número, el 10 nos dice la coordenada vertical, coordenada Y
Así que es 10 positivo, nos movemos 10 hacia arriba
Hagamos uno más
(5,7)
Así que, la coordenada horizontal es 5, me muevo 5 a la derecha
Y entonces la coordenada vertical es 7. Me muevo 5 hacia arriba: 1,2,3,4,5,6,7.
Mientras recuerdes cual es horizontal y cual es vertical
o cual es X y cual es Y, ¡vas a estar bién!
Tu podrías decir: mira, esta es la coordenada Y, 7.
Me voy a mover 7 hacia arriba, y la X es 5, me moy a mover 5 a la derecha
y llegaríamos al mismo punto exactamente.
Esto específica exactamente un punto en el plano coordenado